Tere tulemast
Miss Sunshine finaali,
kus kroonime
kõige kaunima päikesekiire.
Arvan, et teeme meie kaunitele
osalejatele suure aplausi.
Neile ka, kes finaali ei pääsenud.
Nagu öeldakse:
"Kui oled päikesekiir, pead särama!"
Peaaegu valmis, Katy.
Sa näed vapustav välja.
Aitäh meie heldetele sponsoritele,
tänu kellele see sündmus
iga-aastaselt teoks saab.
Kaks minutit! Kaks minutit!
Jäta järele, Chris! Jäta!
Meie imelised võistlejad on külg
külje kõrval väsimatult võistelnud.
Oodake korraks laua juures.
Peame viimased ka sisse juhatama.
Daamid, tulge nüüd! Me juba lähme.
Alexander, mida sa teed siin?
Tahtsin näha, kas sul on kõik hästi.
Olin su pärast mures, Katy.
Lava taha ei tohi tulla.
Viige ta ära!
Tulge minuga kaasa! Tulge!
- Jumal küll, Alexander!
Tulen hiljem tagasi.
- Ei, ära tule tagasi!
Tulge nüüd! Keskenduge.
Kõik on valmis. Läksime!
Vaata ette, Katy!
Sinu koht pole siin.
Meil on olnud
kaheksa piirkondlikku võistlust,
millest kolm toimusid Helsingöris.
Ja ongi saabunud
kõige pidulikum hetk.
Teeme aplausi
meie kolmele finalistile!
Mängus on ka auhinnaraha.
Nüüd, Katy! - Sel aastal
on see lausa 120 000 krooni.
Kui olete meie
kaunite võistlejate peale pisut kade,
saate aja broneerida
Arne Lindi kliinikusse.
Kas olete valmis pinge haripunktiks?
Kohtunikud otsustasid järgmiselt.
Tänavuse
Miss Sunshine'i võitja on...
...Katy Mansour!
Vaata ette, Katy!
Sinu koht pole siin.
Palju õnne sulle, Katy
ja kõikidele teistele finalistidele
ning teistele osalejatele.
Katy Mansour!
Tere tulemast tänavuse aasta
sponsorite õhtusöögile.
Enne õhtusööki
joome terrassil šampanjat.
Veedame mõnusasti aega, lobiseme.
Teil on võimalus ka vestelda
või teha pilte meie aukülalise,
selle aasta võitja Katy Mansouriga.
Ta on kindlasti juba teel siia...
Ma olen meditsiinitöötaja!
Püha jumal!
Helistage kiirabisse!
Pärast sööki jäid
nad kohe uuesti magama.
Ma muretsen,
et ma nende isaga ühendust ei saa.
Amir vastab muidu alati,
kui ma talle helistan. - Jah.
Nad pole siin lihtsalt
oma vanal kasuemal külas.
Josefine, sa ju mõistad,
et need kaks last on põgenikud.
Tean küll. Kardan, et kaotad töö,
kui välja tuleb, et neid varjad.
Sina riskid samamoodi.
- Jah.
Ma proovin Hanegaardilt uurida.
Olgu. Võtan Amiri naabriga ühendust.
Tema võib midagi teada.
Sommerdahl kuuleb.
Olgu.
Meil on mõrv.
SOMMERDAHLI MÕRVAD
Tere, Marianne.
- Tere.
Katy Monsour, 24-aastane,
Tänavune Miss Sunshine.
Tundub,
et ta lükati katuse terassilt alla.
Ise ta ei hüpanud.
Võta ümbrikult sõrmejäljed.
- Muidugi. Aitäh.
Võta!
- Aitäh.
Tere, Adam.
- Tere, Dan.
Mis meil siin on?
- Kaks sigareti koni.
Dan, Flemming!
Arne Lind on valmis teiega rääkima.
Arne Lind?
Kuulsin, et olid täna õhtujuht.
20 aastat olen olnud.
Harilikult on see seotud
heade kogemusega, aga täna mitte.
Kohutav lugu!
Kas sa tundsid hukkunut?
Kas ma tundsin teda?
Ma aitasin tal saavutada tulemused,
mis ta täna esikohale viisid.
Kuidas sa teda aitasid?
Mina opereerisin ta nina,
tegin rinnavähendusoperatsiooni
ja eemaldasin
mõlemalt poolt alumised roided.
Miks ta seda tahtis?
See operatsioon
teeb piha saledamaks.
Saavutasime
suurepärased tulemused.
Kas tead, kas keegi siin
pidas tema peale vimma?
Vaevalt küll.
Nad kõik olid omavahel head sõbrad.
See on ju siiski võistlus.
Jah, aga see oli võistlus
oli nende jaoks oluline.
Võistlus kindlustab
kõikidele finalistidele töökohad.
Tere.
- Tere, Mona.
Tahtsin vaid hüvasti jätta.
On sinuga kõik korras, Mona?
Kui korras siin üldse olla saab?
Jah, muidugi. Ole tubli!
Jõua ilusti koju.
-Aitäh.
Kes see on?
- Mona. Üks tüdrukute meikaritest.
Katy oma tegelikult.
- Hästi.
Katy? Vabandust.
Ma töötan hotelli ilusalongis.
Meil paluti võistlejatele appi tulla.
Kas te sel moel kohtusitegi Katyga?
Ei, ta tundis mu abikaasa Johnnyt.
Katy käis
tema juures jõusaalis trennis.
See, mis rannas asub?
- Jah.
Rääkige meile,
kuidas Katy täna käitus.
Ta oli närviline.
Oletan, et ta tundis kergendust,
kui ta võitis.
Ta tundus siis veelgi rahutum.
- Olgu.
Ma kohendasin enne ta meiki,
kui ta ütles,
et läheb oma koeraga jalutama.
Tal oli koer?
- Jah.
Kus ta on?
Ma ei tea,
aga see siin on tema ase.
Hiljem ei näinud ma
ei tema koera ega teda ennast.
Mul on kodus väike laps,
pakkisin oma asju
ja siis kuulsin karjeid.
Nii et need on Katy asjad?
Kas võin nüüd minna?
- Jah, muidugi.
Helistage meile,
kui midagi meenuma peaks.
Hästi, helistan.
Üks asi on muide veel.
Ma ei tea, kas see on oluline,
aga hommikul
oli neil ühe tüdrukuga tüli.
Ma ei tea, milles asi oli,
aga ta oli väga vihane.
Mäletate, kes see oli?
Tanja. Ka üks finalist.
Mis ta perekonnanimi on?
- Tanja Flint.
Tal tuli kõhuvalu ja ta lahkus
enne tänase võistluse algust.
Olgu, aitäh.
Tere hommikust.
Mis meil siin on?
Hukkunu elas üksi koos oma koeraga.
Siin on pildid tema sotsiaalmeediast.
Siin on ta chihuahua,
ta nimi on Chanel No. 5.
Koer on kadunud,
keegi ei tea, kus ta on.
Nii et koer nägi mõrva pealt.
Jah. Pagan, mida me teeme?
Kas sina küsitled või mina?
Ei, las Simba küsitleb.
Surmaaeg on selge,
kuna see juhtus
sponsorite õhtusöögil kell 18.30.
Leidsime surnu kõrvalt ümbriku,
milles oli 30 000 krooni.
Marianne? - Jah. Ümbrikul olevate
sõrmejälgede vastused on töös.
Raha ei ole pärit võistluselt,
auhinnaraha on välja maksmata.
Me teame, et teda lükati,
sest kleidikiud
olid piirdel mitmes kohas
ja tema keha asend
näitab seda samuti.
Ta suri pärast kukkumist.
Šokk peatas ta südame.
Siin on terrassilt
leitud sigaretikonid.
See mark on Taanis keelatud,
neid müüakse Ida-Euroopas.
Tegu on klikiga sigarettidega,
mis siin ka kunagi müügil olid.
Need on virsikumaitselised.
Huulepulga jäljega kuulub hukkunule.
Teise koni DNA tulemusi veel ootame.
See on praeguseks kõik.
Ta läheb koeraga jalutama,
kuid jääb terassile suitsetama.
Võimalik, et koos oma mõrvariga.
Kas kurjategija
oli võistlusega seotud?
Ei pruugi, sest rannast
viib katuseterrassile trepp.
Kurjategija
võib olla ka asjaga mitteseotud.
Palusime hotellist
valvekaamera salvestisi.
Uurige, kes Miss Sunshine'i
osalejatest suitsetavad
ja kas keegi neist on
hiljuti Ida-Euroopas käinud.
Meikar kuulis, kuidas Katy
tülitses konkurent Tanja Flintiga,
kes kõhuhäda tõttu ei võistelnud.
Leppisime temaga vestluse kokku.
Tore. Nadia, tee Katyle taustauuring.
Tahame kõike teada saada.
Sõbrad, töö, peikad,
meditsiinilised andmed
ja panga väljavõtted. - Selge.
Kas tema vanemaid on teavitatud?
Jah.
Nad elavad äärelinna ühiskorteris.
Lähme räägime nendega kohe,
kui oleme Tanjaga suhelnud.
Hästi. Ma pean kõigepealt
Hanegaardiga rääkima.
Tulen kohe tagasi.
Hanegaard? On sul hetk?
- Jah.
Mul on üks hüpoteetiline küsimus.
Kui kaks saatjata pagulaslast
ilmuksid mõne kolleegi ukse taha,
mida ja kui kärmelt ta tegema peaks,
et mitte seadust rikkuda?
Kummaline küsimus.
- Ma tean. Tegu on kihlveoga.
Või nii. Ah et kolleeg, sa ütled.
Tegu on siis riigiteenistujaga.
Meil on kohustus teatada.
Su kolleeg peaks
lastega seotud juhtumist
viivitamatult ametivõimudele teatama.
Nii ma arvasingi.
- Hästi.
Mis siis, kui need hüpoteetilised
lapsed saabuksid hilja
ja jääksid diivanile magama,
kas see õigustaks me kolleegi
24- või 36-tunnist viivitust?
Ei.
- Olgu.
Kas need külalised tulid sulle?
Dan, lähme!
- Tulen!
Tere, Alexander.
- Tere, Tanja. Kuidas läheb?
On sul parem olla? Magada said?
Mitte eriti. Aga sa ise?
Mina ka mitte.
Kohutav, mis Katyga juhtus.
Jah.
Aga ta ütles, et sai veel ühe kirja.
Kas ta rääkis sulle sellest?
Jah!
Ta süüdistas mind nende saatmises
ja viskas mulle viimase näkku.
See kiri on siis sinu käes?
Jah. Annan selle politseile,
kui nad tulevad.
Politseile? - Jah. Ilmselgelt
tahavad nad minuga rääkida.
Tahavad või?
- Jah.
Ma pean minema. Tšau.
Tere, Arne.
- Tere, Karina.
Ehk soovid oma arve nüüd ära maksta?
Ei, leppisime mänedžeriga kokku,
et mu tuba ja eined
lähevad Miss Sunshine arvele.
Ürituse arvele siis.
- Miss Sunshine?
Ma ei mõista.
See arve on juba tasutud.
Vabandust. Minu viga.
Räägin juba hotelli
järgmisest üritusest.
Järgmise kahe päeva arve läheb
konverentsi "Päikesevari" arvele.
"Päikesevari"?
- Just nii.
Sain valesti aru.
Juhtub ka parimatega.
Ma ei selgitanud piisavalt.
Aitäh.
- Pole hullu. Aitäh sulle, Karina.
Hästi, aitäh. See oli Nadia.
Katy Mansour
ostis päev enne võistlust lahtisteid.
Või nii. Huvitav, kas sellel võib
pistmist olla Tanja kõhuvaluga?
Tere. Tulge sisse!
- Aitäh.
Soovite midagi juua?
- Ei aitäh.
Te olite väga haige.
- Võib öelda küll.
Mul oli kohutav kõhuviirus,
aga sellepärast te ilmselt ei tulnud.
Asi on Katys, eks?
- Jah.
Avaldame kaastunnet.
- Aitäh.
Mis suhted teil Katyga olid?
Tunneme teineteist kooliajast saati.
Oleme alati võistelnud,
kes on kõige ilusam.
Tema pakkus välja, et esitaksime
end koos võistlusele Miss Sunshine.
Katy ostis päev enne
finaali kõhulahtisteid.
Jah.
- Mis te arvate, mille jaoks?
Tavaline asi. Üritame meeleheitlikult
enne finaali kaalus alla võtta.
Olgu. - Kuid järgmisel hommikul
tekkis sul tugev kõhuvalu.
Jah. - Kas te sõite või jõite
midagi koos Katyga?
Jõime smuutit.
Ega te ometi arva, et tema...?
Tema pani teile lahtisteid?
- Ei!
Te saite teada
ja lükkasite ta terassilt alla.
Misasja? Ei! Me olime sõbrad.
Kui Katy mu tervist rikkus,
siis mitte selleks, et võita.
Ta tegi seda ainult kirjade pärast.
Kirjade? Mis kirjade?
Üks hetk.
Ta sai juba pikemat aega
taolisi ähvarduskirju
ja arvas, et mina saadan neid.
Kas te sellepärast tülitsesitegi?
- Jah.
Võib-olla ta tahtis mind karistada,
et ma finaalis osaleda ei saaks.
Aga mingi põhjus pidi ju olema,
et ta teid kahtlustas.
Sellepärast, et...
Vaadake, mul on samad kirjatarbed,
aga teate, mis?
Tal oli pikemat aega üks jälitaja.
Mõtlen, et äkki see oli see mees.
Mis mees?
Üks tõeliselt vana,
jube ja jälk mees.
Mis vanusest me räägime? 80? 90?
Ei, pigem selline teie vanuses.
Tooge see kiri.
Tere, Benjamin.
- Tere, Dan.
Otsi hotelli turvakaamerast
meessoost jälitajat. - Olgu.
Kirjelduse kohaselt on ta
jälk, jube ning üle 50aastane.
Vaatan kohe järele.
- Ja kontrolli Tanja alibit.
Hästi. Näeme siis,
kui olete vanemate juures ära käinud
Hästi. Head aega.
Kas lähme pärast jooksma ka?
Märkasid midagi?
- Mida sa silmas pead?
Oma peegelpildilt.
- Ole vait!
Jäta järele!
Tere. Kust me leiaksime
Heleni ja Mamadu?
Sealt.
- Aitäh.
Tere. Dan Sommerdahl
Helsingöri politseist.
Tema on Flemming Torp.
Sügav kaastunne meie poolt.
- Aitäh.
Võtke istet.
Kuulsime, et te ei olnud võistlusel,
kuigi teie tütar oli finaalis.
Ei, meil jäi minemata.
Olime Odenses meditsiinikonverentsil.
Katy ei arvanud, et ta võidab.
Kui ta helistas ja ütles,
et jõudis finaali, kiirustasime koju.
Jah, aga jäime liiklusummikusse.
- Jah.
Kas Katy kasvas siin üles?
Osaliselt.
Kolisime tihti, kui ta laps oli.
Me mõlemad töötame
Taani heategevusorganisatsioonis.
Millal te viimati nägite Katyt?
Ta käis siin päev enne võistlusi.
- Käis või?
Jah, ta käis siin, kui sind polnud.
Meil oli väike tüli.
Ta laenas meilt suure hulga raha.
Tundsime uhkust,
kui temast arstitudeng sai.
Tahtsime teda alguses
rahaliselt toetada.
Kui mõistsime,
et ta kulutas suurema osa rahast
plastilisele kirurgiale,
kreemidele ja muule sellisele,
pidasin seda rumalaks.
Ütlesin talle, et aitab küll.
Rohkem ei saa.
Ta reageeris sellele halvasti.
Ta sai kole pahaseks.
Aga arutasime seda põhjalikult.
Ja jäime endale kindlaks, eks?
Jah, nii see oli.
Kui ta helistas ja ütles,
et on Miss Sunshine'i finaalis,
olin nii rõõmus, et ta enam,
eriti minu peale, vihane polnud.
Kas Katyl oli kaaslane?
Jah. Üks poiss gümnaasiumi ajast.
Alexander.
Siin nad on - Katy ja Alexander.
Ta perekonnanimi on Feilberg.
Nad käisid tihti koos jõusaalis.
Ta on tore poiss.
Miks inimesed
nii musklis olla tahavad?
Ma teen ainult sellepärast trenni,
et riided selga läheks.
Sa teed seda Josefine'i pärast.
- Ei ole nii.
Teed küll.
Igaüks tahab hea välja näha.
Me otsime siinset ülemust.
Mina see olengi. Joe.
Dan Sommerdahl
Helsingöri politseist.
Minu paarimees Flemming Torp.
- Nii?
Kas te tunnete seda naist?
Jah, see on Katy. Ta käis siin tihti.
Kas te tema poiss-sõpra ka teate?
Alexander Feilberg.
Kas ta käib siin?
- Jah, ma tunnen teda.
Saan vaadata, millal tal trennid on
ja millal ta harilikult siin käib.
Oleks palunud küll.
Kenneth, aita Johnnyt.
- Olgu.
Mis tal viga on?
Johnny ei mallanud
trenni tulemusi ära oodata.
Lasi endale lihastesse
parafiiniõli süstida.
Pagan!
Parafiiniõli! Milleks?
Sest õli pumpab su lihased üles,
nii et näed välja nagu musklimägi,
aga see rikub su keha täielikult ära.
Ta invaliidistus 24-aastaselt.
Kas ta paraneb?
Tal on mitmeid operatsioone olnud,
tal eemaldati 12 kilo lihaseid.
Aga see pole aidanud.
Päris traagiline.
Alles laps veel.
Tahtsin aidata, andsin talle tööd.
Leidsin Alexanderi graafiku.
Tal pole praegu ühtegi trenni,
ei oska öelda, millal ta tuleb.
Aga mul on ta aadress.
Seal me juba käisime.
Teda polnud seal.
Kui näete teda, siis öelge talle,
et otsime teda. - Ikka.
Saite poiss-sõbraga räägitud?
Ei, me ei leia teda üles.
Uudiseid on?
Jah, saime lahkamisaruande.
Katy Mansour oli rase.
Rase?
- Kaheksa nädalat.
Kaheksa nädalat!
Äkki sellepärast peika
ei tahagi meiega rääkida.
Mees ei tahtnud last, naine tahtis,
mees viskas ta katuselt alla.
See on võimalik küll.
Võtsin loomaarstidega ühendust.
Keegi pole Katy koera näinud.
Helistan kõik tõuaretajad läbi.
Kui just koeralausuja seda ei tee.
- Helista sina, lase käia.
Ümbrikul ja rahal
on Katy sõrmejäljed.
Nii et ta puudutas neid.
- Jah.
Tubli töö! Hakkab looma.
Otsime poiss-sõbra üles.
Kuulutame tagaotsitavaks.
Dan? Tahtsin lihtsalt üle küsida.
Sina hoiad homme õhtul Svendi, eks?
Oled meie ainus päästerõngas.
Unustasin täiesti ära. Ma ei saa.
Laural on Kopenhaagenis kursused.
Lubasin ta kohale sõidutada,
et pärast koos õhtust sööma minna.
Ta on seda nädalaid oodanud.
Ta lööb mu maha.
Benjamin, mul on mõrvajuhtum pooleli.
Olgu. Aga Josefine?
Ta ei taha temaga üksi jääda.
Pead ta kaasa võtma. Kahju küll.
Olgu.
Poisid, Dan tuleb.
Tere.
- Tere, kallis.
Tere, poisid.
- Tere.
Mis on?
Ma rääkisin Amiri naabriga.
Amir on koomas.
Kui kohutav!
Naaber räägib ainult araabia keeles
ja ma ei oska seda väga.
Ma ei tea, miks ta koomas on.
Pagan küll!
Rääkisin hommikul Hanegaardiga,
ilma et ma muidugi
midagi paljastanud oleksin.
Oleme juba seadust rikkunud.
Nad on siin olnud kaks päeva.
Pane uks lukku
ja tõmba kardinad ette.
Bahir, kas saaksime rääkida?
- Jah.
Istume maha.
Tahaksin täpsemalt teada,
mis su isaga Rootsis juhtus.
Olime koolis ja õpetaja tuli ütlema,
et isaga juhtus autoõnnetus.
Nägime isa haiglas.
Ta ei saanud rääkida.
Õpetaja ütles, et meid saadetakse
lastekodusse ja me põgenesime.
Kes teid üle Taani piiri aitas?
Mitte keegi.
Hiilisime salaja rongile ja praamile.
Sa ei saada jäta ju meid, ega ju?
Ära muretse.
Jääte siia koos minuga. Eks ole?
Jah.
Kas sina abielludki Josefine'iga?
Jah, sest ma armastan Josefine'i.
Ma ostsin jäätist.
Minge kööki ja tehke lahti.
Peame ametivõimudele teatama, eks?
Nad saadetakse saatjata
alaealiste vastuvõtukeskusesse.
Peab olema mingi moodus veel.
- Aga mida me nii kaua teeme?
Kuniks nad siin on,
ei tea ma sellest midagi.
Ma armastan sind, Sommerdahl.
Tõesti armastan. Aitäh.
Josefine, tahad ka jäätist?
- Igatahes tahan.
On sul abi vaja?
- Tere, kallis.
Hea ajastus.
- Jah.
Mida me teeme?
Tahan mööblit ümber tõsta.
Niiviisi.
Näed nüüd.
Kas kahju ei ole
seljaga mere poole olla?
Mis me veel teha saaksime?
Ma ei tea. Võime värvida.
Mõned pildid seina panna.
Õueduši ukse ära parandada.
Ehk on siin enamat vaja.
Ümberehitust?
Mõtlen uue eluaseme peale.
Olen alati siin elanud.
Kõigepealt koos vanematega,
siis sinuga, siis Daniga
ja siis jälle sinuga.
Sa tahad kolida?
Võib-olla.
Ehk on aeg uueks alguseks.
- Tohoh.
See on midagi muud kui pinki tõsta.
Tead, mis?
Ma toon meile külmad joogid
ja võtame millegi uue terviseks.
Väga kena.
Kas tooksid mulle ka kohvi?
- Olgu.
Dan, tule siia!
Arvan, et leidsin "jälgi ja jubeda"
mehe hotelli turvakaamerast.
Vaata!
See on kohe pärast Katy võitu.
Mida ta teeb?
Turvamees ütles, et pärast intsidenti
ta teda enam ei näinud.
Arvad, et ta läks randa ja
pärast trepist üles terassile? - Jah.
Benjamin leidis
selle jubeda mehe üles.
Ta nimi on Keld Jensen.
Ta on meie andmebaasis
varasemate jälitamiste eest.
Hea töö! Hangi ta aadress
ja läheme kohe sinna. - Olgu.
Mis te tahate?
Tere. Dan Sommerdahl
Helsingöri politseist.
Tema on Flemming Torp.
Uurime Miss Sunshine'i võitja
Katy Mansouri mõrvajuhtumit.
Kas tohime sisse tulla?
Olge lahked, istuge.
- Aitäh.
Te olete Miss Sunshine'ist
tõsiselt sisse võetud?
Jah, igatahes.
Mul on võitjatest fotod
alates aastast 1926,
kui esimene võistlus
siinsamas Helsingöris toimus.
Teadsite, et see sai siit alguse?
- Ei.
Need naised on ideaalsed,
lahked ja puhtad.
Ja imeilusad.
Ja Katy?
Katy oli teistsugune.
- Mismoodi?
Ta polnud lahke ega puhas.
- Mis mõttes?
Ta jõi ja suitsetas. Ta seksis.
Kõlab üsna tavaliselt
ühe 24-aastase kohta.
Ei, kui sa sellisel
võistlusel osaled.
Ja ta oli oma pisikese
koera vastu kuri.
Tõesti? Kust te teate?
Sest ma hoidsin tal
mõne aja silma peal.
Teate, et see on ebaseaduslik?
Tahtsin lihtsalt temaga rääkida
ja öelda, et ta niiviisi ei käituks,
aga ta ei võtnud mind kuulda.
Sellepärast siis
kirjutasitegi neid kirju.
Jah.
Ma toon need siia.
Ma ei saatnud neid kunagi ära.
Ma armastasin seda tüdrukut.
Ta murdis mu südame.
Mis see on?
Ei midagi. Lihtsalt tema
liikumised päev enne finaali.
Võtame selle kaasa, Keld,
ja loodame, et need tõestavad,
et teie pole Katy mõrvar.
Vabandust. Üks asi veel.
Mis te pärast võistlust tegite?
Sõitsin bussiga koju.
Proua Saabye,
mu naaber, ootas ka bussi.
Tema võib mu ütlusi kinnitada.
- Aitäh.
Pidage, Keld.
Kas teil on koer?
- Jah.
Kas tohime teda näha?
Pigem mitte. Ta kardab võõraid.
Ma olen koertega harjunud.
Mul on endal ka.
Me tõesti tahaksime teda näha, Keld.
Kas see on Katy koer?
- Ei ole.
Keld.
Hästi. Ta jooksis meeleheites
omapäi minu juurde,
kui me proua Saabyega
bussipeatuses olime.
Arvasin, et tal sai kõrini
ja ta põgenes. Ta oli nii hirmul.
Jah, olid ju, eks?
Ma tahtsin teda päästa.
Tere, Nadia.
- Tere, Dan.
Leidsime Katy koera üles.
Päriselt? Leidsitegi?
Jah, ta oli Keldi juures.
Saate talle järele tulla?
Ikka saame. Saab tehtud.
Aitäh. Nägemist.
- Nägemist.
Kuulake seda.
Katy lahkus kodust 10.18
ja registreeris end jõusaali 10.42.
Lahkus sealt 11.04.
- See oli küll lühike trenn.
Kuulake edasi.
Kell 11.26 jõuab ta Rikke ilusalongi.
Sinu Rikke?
- Minu endine.
Kas Katy külastas
Rikke salongi hotellis?
Kas peaksime temaga rääkima?
- Hea mõte. Kas sulle sobib?
Sobib küll.
- Sa oled edasi liikunud?
Jah, me mõlemad oleme.
- Hästi. Siis on hästi.
Ma arvan, et see on hea.
Suurepärane. Suur aitäh, Rikke.
Tere, kulllake. Tere.
Kuidas läheb, Johnny?
- Tere, Rikke.
Juua soovid?
- Jah, aitäh.
Su füsioterapeut
võtab su peagi vastu. - Aitäh.
Suur tänu.
- Aitäh. Ole tubli!
Räägi sina Rikkega.
Ma pean Josefine'ile helistama.
Tere, Flemming.
- Tere, Rikke.
Rõõm sind näha.
Dan on ka siin.
- Tere, Dan.
Kuidas saan abiks olla?
- Tahame rääkida Katy Mansourist.
Kas saame kuskil omaette olla?
- Tulge sisse.
Ma ootan siin.
Tere jälle.
- Tere.
See on see politsei,
kellest ma sulle rääkisin.
Minu abikaasa, Johnny.
Tere.
- Tere.
Kole lugu. Katy oli tore tüdruk.
Oh issake.
Sul on puhtaid mähkmeid vaja.
Jah, ta on need täis lasknud.
Mul on teda keeruline tõsta.
Mu käed on vigastatud.
Muidugi.
Mis sa mulle temast rääkida tead?
Hakkasin tema küüsi tegema,
kui ta oli 12.
Enne seda, kui mul ilusalong oli.
Ta tahtis endale isiklikku
plastilise kirurgia kliinikut.
Katy käis siin laupäeval?
Jah, käis küll.
Ta oli tavaline klient.
Oli ta kuidagi teistmoodi?
Ta oli ebatavaliselt rahutu.
Arvasin, et asi oli tema jälitajas.
Aga see oli hoopis sellepärast,
et ta oli rase.
Tal oli abordiaeg kinni pandud.
Olgu. Kas sa tead, kes isa oli?
No ma oletasin, et Alexander.
Ma ei küsinud.
Tere. Siin Josefine Sundby.
Palun jätke teade. Head aega.
10 parimat nippi
Aitäh, Rikke.
Anna teada, kui midagi kuuled.
Jah, muidugi annan.
- Hästi. Nägemiseni.
Kas ma tohin selle kaasa võtta?
Sain selle just täna.
See ei ilmu enne homset,
parem oleks, kui sa ei võtaks.
Mitte enne homset?
- Jah.
Kas võin selle ära osta?
- Võta niisama.
Väga hea. Aitäh.
Muide, Flemming.
Minu käes on su
Guns N' Rosese T-särk,
mille sa maha unustasid.
Sa tagasi ei taha seda saada?
Ei, aitäh. Näeme!
- Näeme!
Rikke ütles, et Katyl
oli abordiks aeg kinni pandud.
Abordiks?
See tähendab,
et peame oma teooriast taganema.
Lapse isa läheb terassile.
Naine ütleb, et tahab aborti teha.
Mees tahab last ja nad tülitsevad.
See ei seleta seda rahaümbrikut.
- Tõsi.
Vaata seda siin.
Kas sa selle sõna tunned ära?
Need tähed on ähvarduskirjast?
- Täpselt.
Kuidas saab keegi seda kasutada,
kui ajakiri veel ilmunud pole?
Pagana veider.
Väga maitsev. - Sul on õigus, Dan.
Tähed on pärit ajakirjast.
Selge.
Vaata. Salongil peab olema tellimus.
See pole veel poodides.
See on ilmselge.
Kuulake, rääkisin just ajakirja
Musklimeistrid väljaandjatega.
Alexander Feilberg jagab ajakirja
sadamas asuvast hoiukapist.
Tal oli ajakirjadele ligipääs,
tema võis ähvarduskirju kirjutada.
Just praegu nad pildistavad
Musklimeistrite järgmist numbrit.
Just praegu?
- Just praegu.
Hästi. Hangi Hanegaardilt order,
lähete Benjaminiga kappi läbi otsima.
Hästi.
Nii on väga hea. Pööra ümber.
Ja poseeri! Poseeri!
Teeme ühe tagantpoolt ka.
Poseeri! Hästi.
Ilus.
Suurepärane.
Alexander Feilberg.
- Mis on?
Flemming Torp Helsingöri politseist.
Kuulge! Jätke järele!
Mida kuradit?
Mida kuradit te teete?
Tõuske püsti!
Kell on 17.05.
Olete kriminaalmenetluse
takistamise eest vahistatud.
Püha taevas!
Kas ma võin nüüd lahkuda?
- Istuge!
Teil pole millestki kinni hakata.
Istuge!
Teil oli suhe Katy Mansouriga.
Kaua te koos olite?
Jätke need mängud.
Kuus aastat.
- Selge.
Kuidas teie suhe oli?
- Hea.
Katy ei lähe teile väga korda.
- Läheb küll.
Kas see ütleb teile midagi?
Jah, Katy sai selliseid kirju.
Olime väga mures.
- Miks te mures olite?
Kas teie ei oleks,
kui teie pruut selliseid kirju saab?
Siis mitte, kui ma neid ise saadan.
Miks ma seda peaks tegema?
- Jätke järele!
Rääkisime väljaande toimetusega
ja leidsime ajakirjad su hoiuruumist.
Küsimus on, miks sa enda tüdrukule
ähvarduskirju saadad?
Katy jättis mu kolm kuud tagasi maha.
Miks nii?
Katy ütles, et talle meeldib,
et olen suur ja tugev,
saan teda kaitsta.
Mis mõttes?
Ta oli väga kaunis
ja paljud mehed ihkasid teda.
Aga korraga ma polnud enam see mees.
Ta arvas,
et ma ei suuda teda kaitsta.
Siis mul tuligi see loll mõte
talle neid kirju saata.
Tahtsin teda ainult hirmutada,
et ta näeks, et suudan kaitsta küll.
Toimis siis ka?
- Üldsegi mitte.
Millal te viimati Katyt nägite?
Enne finaali.
Aga ta ei tahtnud minuga rääkida.
Läksin taksoga koju.
Olgu.
Ma lasen seda kontrollida.
Alexander, mida te Katy
rahalisest seisust teate?
Ta kurtis alati, et raha on vähe.
Kas teate, milleks tal seda vaja oli?
Iluprotseduuride ja toodete jaoks.
Millal te viimati koos olite?
Te mõtlete koos voodis?
- Jah. Kui kaua sellest möödas on?
Kolm kuud tagasi.
Kas teadsite, et Katy oli rase?
Ei. Oli ka?
- Jah.
Mitmes kuu tal oli?
- Teine kuu.
No muidugi.
Nii et ta siis kohtus kellegagi.
On teil aimu, kes see olla võis?
Ilmselt keegi suur ja tugev.
Minust suurem.
Tere.
- Tere.
Kus poisid on?
- Vannitoas.
Ei, ma just tulin sealt.
- Mida?
Ära veiderda.
Ei. Misasja? Kus nad on?
Sa ei näinud meid.
Ei! Te päriselt ehmatasite mind.
Petsite ta ära. Hästi tehtud.
Nüüd teate, mida teha,
kui keegi ukse taga on.
Jah, ükskõik kes see ka poleks.
Välja arvatud isa.
Kuulge, poisid. Teie isa ei tule.
Ta on väga haige.
Teda ei lubata Taani.
Ja meid ka mitte.
Ei, te peate mulle lubama,
et te ei lahku siit majast.
Väljaspool ma ei saa teid kaitsta.
Saate aru? See on väga oluline.
Kas tohime filmi vaadata?
Jah.
Aitäh.
Äkki suudad neile
mingit muud tegevust leida?
See pidev ekraanides passimine
hävitab nende ajurakud.
Jah.
- Aitäh.
Ma pean lippama.
Näeme, kallis! - Näeme!
Tere hommikust, Dan.
- Hommikust!
Kohvi?
- Paluks küll. Aitäh.
Ma olin just...
- Mõistan.
Hommikust!
- Hommikust!
Uudiseid on?
Ei ole. Peale Hanegaardi kurtmise,
et kaks inimest siit osakonnast
ei aktiveerinud
oma uusi sisselogimisandmeid.
No mida! - Mina tegin eile ära.
Võttis aega tund ja veerand.
Jumal küll! Kas Hanegaard ei mõista,
et meil on mõrvajuhtum pooleli?
Palun.
- Aitäh.
Kas leidsid Alexander Feilbergi
alibile kinnitust?
Ei, helistan uuesti taksofirmale.
Marianne!
- Jah?
Kas loote
DNA-proovi tulemused on saabunud?
Kahjuks veel mitte.
Ja konide kohta ka mitte,
ainult need, mis Katy omad olid.
Sigarettidest rääkides.
Ükski tüdruk võistluselt
polnud Ida-Euroopas käinud.
Olgu. Veel midagi, Nadia?
Jah. Katy koer on ikka siin.
Tema vanemad võtsid ühendust,
tahavad teda endale.
Selle te lahendate ise.
Jah, annan ta neile üle.
- Hästi.
Tema alibi peab paika.
Feilberg viidi tema koju kell 18.27.
Ta poleks saanud Katy Mansouri tappa.
Oh issand!
Meie lähme Flemminguga
jõusaali isakandidaate otsima,
teie minge viige koer vanematele.
Selge.
- Tore.
Flemming?
Flemming, tahtsin lihtsalt öelda,
et meil on täna õhtul
kinnisvaramaakleriga kohtumine.
Maakleriga. Miks?
Ma tahan teada,
kui palju see maja väärt on,
enne kui ta müüki paiskan.
- Olgu.
Hästi.
- Flemming?
Juba tulen.
Sinult ma selle mõtte sain.
- Muidugi. Näeme hiljem.
Kas tuled juba, Flemming?
Kas käime enne pissil,
kui su koju viime?
Vaatame, kus meil rihm on.
Kurat, kus see on?
Kas meil on siin põgenik, Chanel?
Kas ma lähen sinuga ise õue?
Pagan, mis need veel on?
Telefon ja mingid tabletid.
Need olid kotis.
Hästi tehtud, Benny.
- Mis uudist, Nadia?
Tere, Dan.
Pööra auto ringi ja tule tagasi.
On see tähtis asi?
- Jah, on küll tähtis.
Hästi, tuleme.
Sain tema käest ikka
midagi välja pigistada.
Sa oled tõepoolest koeralausuja.
Arvad, et tabletid olid tema omad
või hoidis kellegi teise omi?
Ma arvan, et ta oli vahendaja.
See on kõnekaardiga telefon.
See selgitab ka
30 000 krooni sularaha.
Alustan tablettide analüüsimisega.
Need võivad olla ka
üldteada vitamiinid või mis iganes.
Hästi.
Katy isa helistas,
aga asi pole koeras.
Tal on teile mingit infot anda.
Hästi. Lähme Flemminguga ise sinna.
Võime siis koera ka kaasa võtta.
Saad ta mulle autosse viia?
- Ikka.
Niimoodi, sõbrake.
Nüüd sa lähed koju.
Kas sa ostsid Lego?
- Mida?
Svendi jaoks?
Ah jaa! Ostsin küll.
Ta on selle jaoks veel liiga väike.
Sul on õigus.
Ma ei tea, mis ma mõtlesin.
Vahetan ringi.
Väga kena sinust. Aitäh.
- Pole tänu väärt.
Sõidame ka või?
Mida? Jah.
Tasa!
Tasa! Poisid, minge peitu!
Laura olen.
Tere.
- Tere. Kas kõik on korras?
Jah, otsisin pulmadeks
just mõned kandikud välja.
Muidugi.
Läksin lihtsalt mööda ja mõtlesin,
et võiksime juua tassi kohvi
ja pulmadest rääkida.
Ja sa võiksid mulle kingi näidata.
- Mis kingi?
Oma pulmakingi.
- Ah jaa!
Anna mulle andeks, Laura,
aga ma praegu ei saa.
Mõni teine kord siis.
- Kindlasti.
Olgu. Nägemiseni.
Poisid, võite nüüd välja tulla.
Tulge siia! Tule siia!
Kuidas Mariannel läheb?
Ma arvan, et hästi.
Ta räägib maja maha müümisest.
- Misasja?
Jah, ta ei taha seal enam elada.
Misasja? See on ju jabur.
See on üle 25 aasta olnud
perekonna pelgupaik.
Võib-olla ta sellepärast
tahabki muutust.
Ta ei tohi seda teha!
Kes nii ütleb?
Teie olete Lauraga välja kolinud.
Aga sinu arust see pole imelik?
Ma ei teagi.
Kõik toimub kuidagi nii kiiresti,
aga mul pole kolimise vastu midagi.
Äkki tohin siis ise
köögis seinavärvi valida.
Olge lahked.
- Aitäh.
Tere, kullake. Jaa-jaa.
Ma viin ta tuppa.
- Olgu, kallis.
Aitäh, et koera ära tõite.
- Pole lugu.
Tahtsite meiega rääkida?
Jah. Teate,
ma polnud viimati teiega päris aus.
Katy käis päev enne võistlust
siin raha küsima.
Mul oli raske keelduda.
Teadsin, et Helen saab pahaseks,
aga andsin talle 15 000 krooni.
Siis ta helistas kellelegi.
Üks mees tuli talle järele.
Milline mees? Milline ta välja nägi?
Tal olid tumedad juuksed,
keskmist kasvu.
Ehk oli keegi,
kellega ta koos trenni tegi.
Hästi musklis.
Mina ei rääkinud temaga,
aga ta mainis tihti Johnny nime.
Vabandust, et varem ei rääkinud,
olen siiani šokis.
Hoiame ühendust.
- Aitäh.
Jõusaali?
- Igatahes.
Kas täna on parem?
Jah, eks see käib hooti,
aga parem on.
Te siis tundsite Katyt?
Jah, kooliajast.
Meil sai palju nalja.
Katy käis siin sageli, eks?
Jah, ta tegi Miss Sunshine'i
tüdrukutega koos trenni.
Kohtus ta kellegagi?
Tal oli see kooliaegne peika,
aga minu arust nad enam polnud koos.
Alexander?
- Täpselt.
Kohtus ta teiste meestega ka?
Nägin teda vaid Chrisiga koos,
Miss Sunshine'i treeneriga.
See on tema.
- Kas neil oli suhe?
Avalikult mitte.
Nägin neid eelmisel nädalal spaas.
Käin seal tihti protseduuridel.
Trenni nad seal just ei teinud,
kui mõistate.
Kas te veetsite koos aega?
Ma pole viimastel aastatel
just eriti seltsiv olnud.
Kohtasin Monat ja meil sündis laps.
Siis jäin haigeks.
Nii et ei, me ei veetnud
viimasel ajal koos aega.
Kust me Chrisi leida võiks?
Kämpinguplatsilt.
Ta on seal töömees.
Ma arvan, et ta elab seal.
Kas teie olete Chris?
- Kuidas saan abiks olla?
Dan Sommerdahl, Flemming Torp.
- Tere.
Helsingöri politsei.
Tahame rääkida Katy Mansourist.
Milles asi on? - See jube
Miss Sunshine'i tüdruku mõrvalugu.
Te ju tundsite teda, eks?
Jah, ma treenisin
kõiki võistluses osalejaid.
Kallis, too meile midagi külma juua.
- Aitäh, meile pole midagi vaja.
Kallis, tee natuke morssi.
Tunnistajad väidavad,
et te ainult ei treeninud teda,
vaid kohtusite ka eraviisiliselt.
Jah, natuke flirtisime,
aga ma ei tahtnud temaga koos olla,
ütlesin ka talle seda.
Kas te ütlesite seda talle
enne või pärast rasestumist?
Pärast. Ta tahtis seda
mu naisele ja poegadele rääkida.
Millal see oli?
- Päev enne finaali.
Nii et vihastasite?
- Jah, ta kasutas mind ära.
Kas ta santažeeris teid?
- Jah.
Kui palju ta nõudis?
- 10 000.
Kas te lükkasite ta terassilt alla,
et ennast ja oma pere kaitsta?
Muidugi mitte.
Katy oli ainult raha peal väljas.
On teil teada,
kas ta vahendas uimasteid?
Mind ei üllataks sugugi.
Ta oleks kõvasti teenida saanud.
Kus te olite finaali ja sponsorite
õhtusöögi alguse vahelisel ajal?
Ma olin hotellitoas
ühe teise tüdruku Mayaga.
Maya?
Ärge lahkuge linnast enne,
kui alibile kinnituse oleme saanud.
Morssi?
Ei, aitäh.
- Tänud sellegipoolest.
Mis mõtted tekkisid?
Ma arvan,
et ta on krooniline valetaja.
Ja mitte ainult naiste asjus.
Aga teda võidi šantažeerida küll.
Milleks tal kogu seda raha vaja oli?
Ilukirurgia? Uimastid?
Tere, ema.
- Tere, kullake.
Kõik hästi? - Isa rääkis,
et sa hakkad maja müüma.
See käis küll kähku.
Ma pole isegi
maakleriga veel rääkinud.
Kas sa ei arva,
et meil on ka õigus teada?
Jah, muidugi on.
Tahtsin lihtsalt omal ajal öelda.
See on mu lapsepõlvekodu.
Ma sündisin seal.
Mina sündisin ka.
Mul ei ole vaja
kõigi luba kolimiseks.
Sul on nüüd oma perekond ja...
Mul on vaja mõelda,
mis minu jaoks õige on,
ilma et kogu aeg
kõigi teiste vajaduste järele pärin.
Kuuled ka, mis sa räägid?
Kui isekalt see kõlab?
See pole sinu moodi.
Seda ma ju silmas peangi, kullake.
Võin ju olla täiskasvanu,
aga elu on vahel ikka keeruline.
Praegu on nii palju muutusi.
Sina müüd maja,
isa pole veel abiellunudki,
aga ta on juba minu
ja Svendi unustanud.
Ta ei unusta teid, kullakene.
- Unustab küll.
Ja Flemming? Jätad tema ka maha?
Kuula mind, kõik läheb hästi.
Jah. Tore, et sa nii mõtled.
Ma pean Svendi ära tooma.
Vabandust, kas me mitte ei tunne?
Vaevalt küll. Tahan omaette olla.
Ma olen kadunud
kalakaupmehe Otto tuttav.
Ja siis?
Kui ma ei eksi, siis on
sul vaja "kala" Rootsi saata.
Nii ma vähemalt linna pealt kuulsin.
- Võib-olla tõesti.
Ja see on teile.
Vabandust.
Astrid?
- Arne.
Lucas, võta praegu üle.
Ta kohe tuleb teile appi.
Arne. Vaata seda!
Vaevalt see juhus on.
Tahaksin sind tänada.
Sellest siin piisab.
Mul on üks hea mõte,
mis meile mõlemale kasu toob.
Kas saaksime rääkida?
- Jah.
Hästi. Nägemiseni.
Kes järgmine on?
On neid palju?
- Nii, mis seis on?
Tore, et tagasi olete.
Katy tabletid on
anaboolsed steroidid,
mis sisaldavad testosterooni,
et lihaskasvu soodustada.
Temas endas nende jälgi polnud.
Mis näitab, et ta hangeldas nendega,
ise ei tarvitanud.
Täpselt nii. Saime ligipääsu
ettemaksuga telefonile.
See on sõnumeid täis,
aga need on kodeeritud numbritesse.
Me pole suutnud neid lahti murda.
Kas on teada,
kellele ta sõnumeid saatis?
Ei. Kõnekaardiga telefonide puhul
on see alati nii.
Olgu, Benjamin, aita ekspertiisil
ettemaksuga telefone jälitada
ja üht alibit kontrollida.
Rääkisime just eratreener Chrisiga.
Ta väidab, et oli mõrva ajal ühe
Miss Sunshine'i tüdruku Mayaga.
Sain aru.
- Tore.
Huvitav, kes Katyt varustas.
Äkki see on keegi,
kellele ta võlgu on.
Ja keegi,
kellega ta katuseterrassil kohtus.
Ja kes ta tappis.
Jõusaal on ilmselge koht,
kus sellist kraami osta.
Kas lähme rebime natuke rauda
ja uurime maad?
Kas tohin ühe ettepaneku teha?
- Jah.
Kui meeldivalt see ka ei kõlaks,
nad ilmselt teavad, kes te olete.
Äkki registreerin hoopis mina
end sinna ja piilun ringi?
Kui keegi keelatud ainega kaupleb,
siis saan ta kätte.
Tere, mina olen Bettina.
Panin end veebis kirja.
Jah. Kohe vaatame.
Bettina, Bettina.
Jah, täitsa olemas.
Kuidas saan abiks olla?
Tahaksin end musklisse pumbata.
Sina näed vinge välja.
- Aitäh.
Tore. Kas ma võin sinu juurde tulla
ja lisaaineid küsida?
Me ei kasuta siin midagi.
Ma mõtlesin valgupulbreid
ja sellist värki.
Ikka. Mõtleme midagi välja.
Ma toon sulle kapi jaoks luku,
saad siin ringi vaadata.
Ole lahke.
- Aitäh.
Kas sa näed mind?
Jah, me näeme ja kuuleme sind.
Tere, Nadia.
Tema sind ei näe, Dan.
- Ma tean küll.
Ma teen selili surumist
ja jätan kaamera siia.
Öelge, mida te näete.
Mis oleks, kui tulen õhtul läbi?
Josefine'il on tegemist ja
tahaksin Mariannega majast rääkida.
Kui sa seda just ära osta ei taha,
siis ma ei tea, mis teil rääkida on.
See maja on
nagu meie perekonna tugipunkt
Müümine on puhtalt Marianne asi.
Sa ei tohiks sekkuda, mina ka mitte.
- Olgu.
Mehed, saate ehk
mikrid hääletu peale panna,
et ma teie pere asju
ei peaks kuulama.
Ja keskenduge tähelepanelikult,
mida te näete.
Jätsin Mayale
Chrisi alibi asjus kaks häälsõnumit.
Eks ole näha, millal ta vastab.
- Väga hea.
Hästi. Ma tulin ka sisse.
- Tere, Benny.
Benjamin, suumi see
lillades retuusides naine sisse.
Suumi ta sisse.
Natuke lähemale.
Ta näeb välja nagu Tanja.
Tanja Flint.
Nadia,
kas sa vasakult teist tüdrukut näed?
See lillades retuusides.
Kõnni tema suunas.
Näeb küll välja nagu Tanja Flint.
- Eks ole!
Lähenen.
- Hästi.
Kas sa kasutad seda?
- Ei.
Issakene, see oled ju sina!
Sina oled ju Tanja Flint!
Miss Sunshine'i finalist.
- Jah.
Võimas! Olen tohutu fänn!
Jälgin sind Insatagramis
Nii tore kuulda.
- Sina oleksid pidanud võitma.
Aitäh, aga ma olin haige.
Kuulsin jah. Nii nõme.
Sa oled väga kaunis.
Vabandust, et nii otse ütlen!
- Suur aitäh sulle.
On sul potentsiaalsele
Miss Sunshine'ile
mingeid trenninippe jagada?
Kas sa tahad saada
saledaks või tugevaks?
Hea küsimus.
- Ta sai just sõnumi.
Nadia, uuri,
mis seal kirjas on. Nadia!
Tee midagi! Mine lähemale,
et ta telefoni näeksid.
Ma arvan, et. Vabandust!
- Ei, ei, ei!
Väga hea! See näeb välja
nagu üks koodidest Katy telefonis.
Kas said pildi teha?
- Tegelen.
Mine talle järgi, Nadia.
Püsi ta lähedal.
Hästi paned.
Kas saad lähemale minna, Nadia?
Mine veel lähemale! Mine!
Hästi.
Mis tal käes on?
Kas see on sularaha?
Tugev.
Vabandust. Misasja?
- Ma valin tugev olla.
Või nii. Edu sulle!
- Aitäh.
Mis see otsetee on,
millest kõik räägivad?
Mis mõttes otsetee?
Ma tahan kiiresti musklisse saada.
Mu ekskallim norib kogu aeg.
Mul on tuli takus.
Olgu, räägi selle mehega siin.
Tema võib imesid korda saata.
Ta nimi on Chris.
- Chris?
Äkki Katy vahendas Chrisi kraami
ja proovis seda enda kasuks pöörata.
Ja mees tappis ta ära.
Aitäh sulle.
Panin kaamera maha
ja läksin eemale,
teie olete nüüd minu silmad.
Hästi. Ta uurib, kus sa jäid.
Ta on nüüd teise kapi juures.
Ta paneb oma kotist midagi kappi.
Nüüd ta paneb midagi oma kotti.
Ära uita seal, tal on midagi plaanis
Ta läheb tagasi esimese kapi juurde.
Nadia! Oled seal?
Tegutse nüüd! Ta avab kappi.
Nadia, nüüd!
See treener...
Vabandust! Mis sa tahad?
Kas natukenegi privaatsust saaks?
Tahaksin väga su kotti vaadata.
Kindlasti mitte! Miks?
Sest mul on tunne, et sa tegeled
millegagi, millega sa ei peaks.
Mu auto on siin lähedal,
tule minuga kaasa
või panen su siin kõigi nähes
käeraudadesse. Täitsa sinu valik.
Kas lähme?
Suurepärane! Hea töö, Nadia!
- Aitäh.
Sa oled tõeline staar!
Ta ei näe sind endiselt.
- Ma tean küll.
Suurepärane! Võimas!
Steroidid ja raha,
mida keegi nende eest maksis.
Kelle heaks sa töötad?
Ma ei tea, millest te räägite.
- Olgu.
Hea küsimus.
Saad sõnumi,
kus on seitse tühikut ja 4590.
Seejärel lähed kapini number 7,
sisestad 4590
ja võtad sealt raha välja,
lähed tagasi
ja paned selle oma kappi.
Siis võtad need steroidid
ja paned need kappi 7.
Küsin veel korra.
Kelle heaks sa töötad?
Mitte kellegi. Ma juba ütlesin.
Kes tablettidega varustab? Chris?
Ei! Miks te seda arvate?
Sest sa ütlesid,
et ta suudab imesid teha,
kui sa meie kolleegile musklite
kiirest kasvatamisest rääkisid.
Kas tema juhib seda projekti?
Ei. Ta on lihtsalt parim eratreener.
Kas te hangeldasite
Katy Mansouriga koos või eraldi?
Ma nõuan advokaati.
Ja kindlasti saad ka.
Aga Katy on surnud
ja kui sa meid ei aita,
võidakse sind süüdistada
mõrva kaasosalisena.
Chris ütles,
et Katy Mansour santažeeris teda.
Kas sina teadsid sellest?
Kas ta ise ütles seda teile?
- Jah.
Jah, ta ähvardas teda koledal kombel.
Sa siis teadsid, et ta oli rase?
Rase? Ei. Kellest? Alexandrist?
Ei, Chrisist.
Mis asja te ajate?
Miks te mulle valetate?
See pole tõsi.
Ta ütles, et armastab mind
ja et Katy on temasse armunud,
aga tema ei tundnud tema vastu sama.
Nii et sina olid ka Chrisi armuke?
Kui ta teda raseduse pärast
ei šantažeerinud, siis mis see oli?
Kas mees ütles,
et paljastab ta diilerina?
Kas oli nii? Katy müüs talle ka, eks?
Jah, jah.
- Hästi.
Kas ta tappis ta?
- Võib-olla.
Jah?
- Saad korraks?
Mis lahti?
Ma rääkisin Mayaga.
Ta ei olnud mõrvahetkel Chrisiga.
- Hästi.
Jah, aga üks teine osaleja oli.
Tema nimi on Minna.
Minna?
Oled kindel?
- Tal on fotod.
Pagan võtaks!
- Kahju küll.
Arvasin, et ta on meil pihus.
Ma tõesti arvasin,
et ta on meil käes.
Mis meil märkamata jäi?
Tere.
- Isa, kas me rääkida saame?
Jah, muidugi.
Tere, armas poisu.
Mis toimub?
See on hea küsimus.
Ema müüb ilmselt maja maha
ja sina abiellud kellegagi,
kes ei hooli enam
ei minust ega pisi-Svendist.
Misasja?
Josefine hoolib teist mõlemast väga.
Kindlasti.
Ta ei võtnud teda eile hoida.
Isegi siis, kui ta teadis,
et me Bennyga arvestasime teiega.
Täna ta ei lasknud mind isegi sisse.
Laura, Josefine on
pulmade korraldamisega hõivatud.
Ma tean. Tahtsin abi pakkuda.
- Jah.
Josefine tõesti hoolib
nii sinust kui väikesest Svendist.
Ta on pulmamõtetest
lihtsalt täiesti läbi imbunud.
Anna andeks, pean minema.
Kas meie vahel on kõik hästi?
Muidugi. Kõik on hästi.
Ja see majateema pole sinu süü.
Ma pole selle teemaga
veel alla andnud.
Ma tahan, et teaksid seda.
Nägemiseni, kullake.
- Nägemiseni.
Tee aidaa!
- Ole tubli, kullake!
Vabandust. Sisselogimine.
Aitäh. Aga asi pole selles.
Saan aru, et käisite eile
Rikke Trösti juures?
Jah, Daniga koos käisime.
Intervjueerisin
teda seoses juhtumiga.
Tundub, et tema jaoks
oli see midagi enamat.
Jah? Kes nii ütleb?
Tema ise.
Mul oli tema juurde aeg pandud.
Mul oli keeruline sealt
tulema saada,
kuna ta küsis kogu aeg
sinu ja Marianne kohta.
Mainis ka mingit T-särki,
mis sa maha jätsid.
Kuule, see kõik oli ammu.
Siin pole sul millegipärast
muretseda vaja.
Ei, aga võib-olla sina peaksid?
See on väike linn
ja Mariannele võib vale mulje jääda.
Hästi. Aitäh.
Ma olen veerandtunni pärast tagasi.
Kuhu sa lähed?
Üks väike asi on korda vaja ajada.
Kas kolme või kuue kuu pärast?
- Kolme.
Jah, see tundub õige.
Tere, Flemming.
- Tere, Rikke.
Näeme homme.
- Ikka. Aitäh ja nägemist.
Tulid tagasi?
- Jah, tulin küll.
Kuule, anna andeks,
kui sulle vale mulje jätsin,
et meie vahel midagi veel on.
Ma olen Mariannega koos nüüd
ja nii see ka jääb.
Flemming, rahune maha.
Kõik on hästi.
Hästi.
Sind oli lihtsalt nii hea jälle näha.
Kas need on sinu sigaretid?
- Mida?
Need siin.
Ei, need on Mona omad.
- Kas ta on seal üleval?
Ei, ta läks Johnnyle jõusaali vastu.
Neil on reisiplaanid tehtud.
Pidid vist Prantsusmaale minema.
- Olgu. Aitäh.
Nägemist!
Jah, Flemming?
Sigaretid kuuluvad Monale.
Need Ida-Euroopa omad.
- Misasja?
Ta võtab Johnny jõusaalist peale
ja plaanivad reisile minna.
Jõusaalist?
Dan! Tuvastasime konide DNA,
mis Katy Mansourile ei kuulunud.
Need kuuluvad Mona Hansenile.
- Kurat!
Mis toimub?
Kallis, ma ei tahtnud.
Mida sa ei tahtnud?
- Anna andeks.
Teadsin, et olen leidnud
eluarmastuse, kui Johnnyga kohtusin.
Aga õigepea jäi ta haigeks.
Ta süstis endale parafiiniõli,
et lihaseid kasvatada.
Keegi ei teadnud,
kui haigeks see teha võib.
Ja keegi ei teadnud,
et sellest ei paranegi.
Nii et kui Katy ütles,
et aitas tal parafiinõli süstida
ja et Johnny oli talle abi eest
isegi maksnud, olin šokis.
Ta tahtis end lunastada,
aga Johnny ei suutnud
isegi omaenda last hoida.
Võta!
Ta rikkus mu elu ära.
Palun võta!
- Ära paku mulle raha!
Ta röövis minult mu abikaasa.
Ja ta pakkus mulle raha?
Minus kihvatas midagi.
Mine ära! Mine ära!
Mine ära!
Anna andeks, kallis.
Tule!
Pane see tagasi.
Hea töö kõigi poolt.
Lahendasite juhtumi
kiiresti ja tõhusalt.
Nüüd on vaja vaid viimased
kolmeastmelised sisselogimised teha.
Olgu peale.
Kas said midagi teada?
- Jah.
Saatjata alaealistele pagulastele
saab taotleda ajutist eestkostet.
Mis sa arvad,
mis me tegema peaksime?
Arvan, et nad peaksid meiega jääma.
Lähme Stockholmi Amiri vaatama,
loodetavasti ta peagi toibub.
Päris hea mõte.
Ja mis sa arvad,
kus me elama hakkame?
Pole aimugi. Me võime elada...
Marianne ju...
Tema ju müüb maja!
Pea nüüd hoogu!
Ma pole isegi veel temaga rääkinud.
See on loll mõte seda müüa.
Paremat kohta ta ei leia.
Täpselt!
Kas sina tahad seal elada?
- Jaa!
Olgu.
Räägime sellest
kärgperendusest hiljem edasi.
Olgu.
- Jah.
Tere.
- Tere.
Terekest!
Tere, kallis. See oli maakler.
Maakler?
Jah, ta ütles,
et see maja läheb kärmelt.
Arvab, et müügiga läheb kiiresti.
Või nii. Kas me ei leppinud kokku,
et enne kui maja müüki paneme,
leiame endale uue koha?
Jah, aga andsin talle juba allkirja.
Võib-olla peaksime
maja maha müüma
ja siis välja mõtlema,
mida me tahame.
Kas sa ei peaks välja mõtlema,
mida sa tahad?
Kas asi polegi tegelikult selles?
Ma tahan, et koliksime lahku.
Kas sa jätad mu maha?
Ei, ma ei jäta sind maha.
Ma armastan sind.
Ma lihtsalt tahaksin
midagi päris enda oma.
Sellest ma saan hästi aru.
Teemegi siis nii.
Sa leiad endale oma koha.
Vahet pole, kus sa elad,
ma armastan sind ikkagi.
Tere-tere!
Näe, Flemming!
Mis toimub?
- Tere, Dan.
Oled valmis?
Tere, Simba.
Simba on valmis. Lähme!
Tule, kullake!
Tõlkinud Kristi Kaljumägi
F&P